Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪In a fleeting moment, beneath the skies♪
♪Dalam sekejap, di bawah langit♪
♪The next heartbeat may span a thousand years♪
♪Denyutan jantung seterusnya mungkin menjangkau seribu tahun♪
♪I look back♪
♪Saya melihat ke belakang♪
♪And everything has changed with time♪
♪Dan semuanya telah berubah mengikut masa♪
♪Before my eyes, the graceful youth appears♪
♪Di hadapan mata saya, pemuda anggun muncul♪
♪As silver moonlight brushes willow tips♪
♪Sambil cahaya bulan perak menyapu petua willow♪
♪When will the Divine Oracle descend?♪
♪Bilakah Oracle Ilahi akan turun?♪
♪A charming glint between my brows♪
♪Kilauan menawan di antara kening saya♪
♪The Mirror has shown me a sign♪
♪Cermin telah menunjukkan kepada saya tanda♪
♪It lets me change my form, cross the heavens♪
♪Ia membolehkan saya menukar bentuk saya, menyeberangi langit♪
♪To seek the path of destiny♪
♪Untuk mencari jalan takdir♪
♪Only then can I meet with you♪
♪Barulah saya boleh berjumpa dengan awak♪
♪A gentle smile, a tender sway♪
♪Senyuman lembut, goyangan lembut♪
♪My heart longs for you to understand♪
♪Hati saya rindu awak faham♪
♪In youthful days, unbound and free♪
♪Pada zaman muda, tidak terikat dan bebas♪
♪This other world grows ever fairer♪
♪Dunia lain ini berkembang lebih adil♪
♪See me draped in clouds and drifting mist♪
♪Lihat saya berbalut awan dan kabus hanyut♪
♪I wish our hearts may meet♪
♪Saya harap hati kita dapat bertemu♪
♪From afar, I gaze to see whose brows hold that smile♪
♪Dari jauh, saya memandang untuk melihat kening siapa yang menahan senyuman itu♪
=A Farmer's Fortune=
=Rezeki Seorang Petani=
=Episode 23=
=Episod 23=
You've got quite the nerve,
Anda cukup berani,
daring to mock me.
berani mengejek saya.
Mom!
mak!
Tangbao?
Tangbao?
What are you two doing here?
Awak berdua buat apa kat sini?
Bad man! Don't you yell at my mom!
Lelaki jahat! Jangan kamu menjerit pada ibu saya!
Xiaosheng!
Xiaosheng!
The children of country women
Anak-anak wanita kampung
have no manners whatsoever.
tidak mempunyai adab apa-apa.
And you? Always scolding people!
Dan awak? Selalu memarahi orang!
Is that what you call manners?
Adakah itu yang anda panggil adab?
Mom, I'm scared.
Ibu, saya takut.
Let's go home.
Jom balik rumah.
It's alright, sweetheart.
Tidak mengapa, sayang.
Don't be scared.
Jangan takut.
Go home with your brother first.
Balik rumah dengan abang dulu.
Daddy and I
Ayah dan saya
will come back soon, okay?
akan kembali tidak lama lagi, okay?
Then we're not going either.
Kemudian kita tidak akan pergi juga.
We want to stay with you and Daddy!
Kami mahu tinggal bersama kamu dan Ayah!
Fine then.
Baiklah.
We'll all stay here,
Kami semua akan tinggal di sini,
with Grandpa,
dengan datuk,
until your father comes back.
sampai ayah awak balik.
You think this is a game?
Anda fikir ini adalah permainan?
These two kids are so young.
Kedua-dua kanak-kanak ini sangat muda.
Without adults,
Tanpa orang dewasa,
you want them to freeze or starve?
anda mahu mereka membeku atau kelaparan?
Besides,
selain itu,
don't you love locking people up?
tidakkah anda suka mengurung orang?
Two more in,
Dua lagi dalam,
and you're getting a bargain!
dan anda mendapat tawaran murah!
Enjoy your meal.
Selamat menjamu selera.
Let's go.
jom pergi.
That insolent woman!
Perempuan yang kurang ajar itu!
Unbelievable!
sukar dipercayai!
(Quiet Elegance)
(Keanggunan Tenang)
Brother Ruofeng,
Abang Ruofeng,
please, let me in!
tolong, izinkan saya masuk!
- No, Tangbao. - I'm begging you!
- Tidak, Tangbao. - Saya merayu awak!
You can't go in there.
Anda tidak boleh masuk ke sana.
Brother Ruofeng.
Abang Ruofeng.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Grandpa!
datuk!
Mom asked me to bring Dad some food.
Ibu meminta saya membawakan ayah makanan.
You have no father.
Anda tidak mempunyai bapa.
Grandpa,
datuk,
please!
tolonglah!
Let Daddy eat,
Biar ayah makan,
he's so pitiful
dia sangat kasihan
being locked up.
sedang dikurung.
Please, Grandpa!
Tolong datuk!
I'm begging you!
Saya merayu awak!
Stop crying, Tangbao.
Berhenti menangis, Tangbao.
Give it to me.
Berikan kepada saya.
Thank you, Brother Ruofeng.
Terima kasih, Saudara Ruofeng.
You're welcome.
Anda dialu-alukan.
Useless.
Tak guna.
No technique at all.
Tiada teknik langsung.
If you keep swinging that sword carelessly,
Jika kamu terus menghayun pedang itu dengan tidak berhati-hati,
you'll hurt yourself.
awak akan mencederakan diri sendiri.
So you know martial arts?
Jadi anda tahu seni mempertahankan diri?
Watch closely.
Perhatikan dengan teliti.
Grandpa's amazing!
Atuk hebat!
Even better than Dad!
Lebih baik daripada ayah!
Of course.
Sudah tentu.
I taught your father
Saya ajar ayah awak
everything he knows.
semua dia tahu.
That sword move just now looked so cool!
Gerakan pedang itu tadi kelihatan sangat keren!
Can you do it again?
Bolehkah anda melakukannya lagi?
I want to learn!
saya nak belajar!
Really?
Betul ke?
Then watch closely.
Kemudian perhatikan dengan teliti.
- Grandpa! - To learn swordsmanship,
- Datuk! - Untuk belajar ilmu pedang,
you have to start with the horse stance.
anda perlu bermula dengan pendirian kuda.
Come in.
Masuklah.
So,
Jadi,
what are you hinting at this time?
apa yang anda bayangkan pada masa ini?
This is winter melon and fox nut soup.
Ini adalah tembikai musim sejuk dan sup kacang musang.
It's good for your leg pain.
Ia baik untuk sakit kaki anda.
I heard from Xiaosheng
Saya mendengar daripada Xiaosheng
that your legs have been bothering you,
bahawa kaki anda telah mengganggu anda,
so I asked Ruofeng about it.
jadi saya bertanya kepada Ruofeng mengenainya.
He said you were injured
Dia kata awak cedera
years ago on the battlefield,
tahun lalu di medan perang,
and you like
dan anda suka
to eat too much meat.
untuk makan terlalu banyak daging.
I guessed
saya rasa
it might be gout.
ia mungkin gout.
This soup
sup ini
won't cure it,
tidak akan menyembuhkannya,
but drinking it regularly
tetapi meminumnya dengan kerap
can ease the pain.
boleh mengurangkan kesakitan.
Petty tricks.
Helah kecil.
Small favors.
Nikmat kecil.
Don't think a little gesture like this
Jangan fikir sedikit isyarat seperti ini
will make me go soft.
akan membuat saya menjadi lembut.
I do hope for my family to be reunited,
Saya berharap keluarga saya dapat bersatu semula,
but I'm not naïve enough to believe
tetapi saya tidak cukup naif untuk percaya
you'd let that happen just because of this.
anda akan membiarkan itu berlaku hanya kerana ini.
Still, Yanjin has been away
Namun, Yanjin telah tiada
for so many years,
selama bertahun-tahun,
just treat this
layan saja ini
as a bit of filial piety offered on his behalf.
sebagai sedikit kebaktian yang ditawarkan bagi pihaknya.
Wait.
Tunggu.
The border is in crisis now.
Sempadan kini dalam krisis.
If you can gather one thousand taels
Kalau boleh kumpul seribu tael
within a single day
dalam masa satu hari
to support the army,
untuk menyokong tentera,
I might
saya mungkin
consider reuniting your family.
pertimbangkan untuk menyatukan semula keluarga anda.
But
Tetapi
if you can't,
jika anda tidak boleh,
don't blame me for being heartless.
jangan salahkan saya kerana tidak berhati perut.
I'll take Yanjin and leave immediately.
Saya akan membawa Yanjin dan pergi segera.
Here's
Ini
all the money our family has, and
semua wang yang keluarga kita ada, dan
the title deed and secret recipes of the Fengyang House.
surat hak milik dan resipi rahsia Rumah Fengyang.
Although I want our family to be together
Walaupun saya mahu keluarga kita bersama
and happy again,
dan gembira lagi,
this is
ini adalah
everything we own.
semua yang kita miliki.
Once we hand it over,
Sebaik sahaja kami menyerahkannya,
we'll go back
kami akan balik
to living dirt poor,
untuk hidup miskin kotoran,
barely scraping by.
hampir tidak mengikis oleh.
And Fengyang House
Dan Rumah Fengyang
will belong to someone else.
akan menjadi milik orang lain.
This decision affects the future
Keputusan ini mempengaruhi masa depan
of both the Fu family and Fengyang House.
kedua-dua keluarga Fu dan Rumah Fengyang.
So I can't decide alone.
Jadi saya tidak boleh membuat keputusan sendirian.
Today,
hari ini,
we'll all speak our minds.
kita semua akan bercakap fikiran kita.
Should we give up everything we have
Patutkah kita melepaskan semua yang kita ada
to save Father
untuk menyelamatkan Bapa
and reunite our family?
dan menyatukan semula keluarga kita?
General Su.
Jeneral Su.
(Quiet Elegance)
(Keanggunan Tenang)
This is everything we own.
Ini semua yang kita miliki.
Please take a look.
Sila lihat.
You're really
awak betul-betul
willing to give it all up?
sanggup melepaskan semuanya?
It's a decision my children
Ini keputusan anak-anakku
and I made together.
dan saya buat bersama.
If it means bringing our family back together,
Jika ia bermakna membawa keluarga kita kembali bersatu,
we'll give everything we have.
kami akan memberikan semua yang kami ada.
General, there's only nine hundred taels.
Umum, hanya ada sembilan ratus tael.
Time was short.
Masa adalah singkat.
I'll find the remaining hundred
Saya akan mencari seratus yang tinggal
as soon as possible.
secepat mungkin.
Please...
Tolong...
There's no room for negotiation.
Tiada ruang untuk rundingan.
I'm leaving for the capital today.
Saya akan bertolak ke ibu kota hari ini.
You'd better stop dreaming.
Lebih baik anda berhenti bermimpi.
- General Su! - From this day on,
- Jeneral Su! - Mulai hari ini,
you and Yanjin are no longer
awak dan Yanjin sudah tiada
connected in any way.
disambungkan dalam apa jua cara.
General Su, please give me a little more...
Jeneral Su, tolong beri saya sedikit lagi...
General, some villagers are outside.
Umum, beberapa orang kampung berada di luar.
They're demanding to see He Qingqing.
Mereka menuntut untuk berjumpa dengan He Qingqing.
(Next Episode) So you really refuse to be Su Yanjin?
(Episod Seterusnya) Jadi anda benar-benar menolak untuk menjadi Su Yanjin?
You really refuse
Anda benar-benar menolak
to be my son?
menjadi anak saya?
I want to be like you,
Saya mahu menjadi seperti anda,
to protect my wife and child just as
untuk melindungi isteri dan anak saya sama seperti
you protected me when I was little.
awak melindungi saya semasa saya kecil.
I've found something
Saya telah menemui sesuatu
more precious
lebih berharga
than a dream.
daripada mimpi.
I want to become a great general
Saya mahu menjadi jeneral yang hebat
to protect Dad, Mom and Tangbao.
untuk melindungi Ayah, Ibu dan Tangbao.
I want to be like Mother,
Saya ingin menjadi seperti ibu,
and always stay together.
dan sentiasa bersama.
May those I love
Semoga mereka yang saya sayangi
never drift apart.
tidak pernah hanyut.
♪Content in my humble, rustic ways♪
♪Kandungan dalam cara saya yang sederhana dan desa♪
♪My home spans ten acres wide, eight or nine thatched rooms in gentle shade♪
♪Rumah saya seluas sepuluh ekar, lapan atau sembilan bilik jerami dalam naungan lembut♪
♪Elms and willows shade the eaves, peach and plum trees bloom before the hall♪
♪Elm dan willow menaungi cucur atap, pokok pic dan plum mekar di hadapan dewan♪
♪A distant village veiled in haze. Smoke curls lightly through the fields♪
♪Sebuah kampung yang jauh terselubung jerebu. Asap melengkung perlahan melalui ladang♪
♪Dogs bark in the deep alley, and roosters crow atop the mulberry tree♪
♪Anjing menyalak di lorong yang dalam, dan ayam jantan berkokok di atas pokok mulberi♪
♪No dust disturbs the quiet court. An empty room holds endless peace♪
♪Tiada habuk mengganggu gelanggang yang sunyi. Bilik kosong menyimpan kedamaian tanpa henti♪
♪Long was I caged within the world, now I return to nature's grace♪
♪Lama saya terkurung dalam dunia, kini saya kembali kepada rahmat alam♪
♪In youth, I had no taste for fame. My heart was drawn to hills and streams♪
♪Pada masa muda, saya tidak mempunyai cita rasa untuk kemasyhuran. Hati saya tertarik kepada bukit dan sungai♪
♪By chance I strayed into the world snare, thirty years gone in a flash♪
♪Secara kebetulan saya tersasar ke dalam perangkap dunia, tiga puluh tahun berlalu dalam sekelip mata♪
♪A captive bird yearns for its forest, like fish in a pond longing for the ocean♪
♪Burung yang ditawan merindukan hutannya, seperti ikan di dalam kolam merindui lautan♪
♪I till the southern fields once more, content in my humble, rustic ways♪
♪Saya bekerja di ladang selatan sekali lagi, berpuas hati dengan cara saya yang sederhana dan desa♪